### 1.Class文件常量池
class文件是一组以字节为单位的二进制数据流，在java代码的编译期间，我们编写的java文件就被编译为.class文件格式的二进制数据存放在磁盘中，其中就包括class文件常量池。 class文件中存在常量池（非运行时常量池），其在编译阶段就已经确定，jvm规范对class文件结构有着严格的规范，必须符合此规范的class文件才能被jvm任何和装载。为了方便说明，我们写个简单的类:
```
class JavaBean{
    private int value = 1;
    public String s = "abc";
    public final static int f = 0x101;

    public void setValue(int v){
	final int temp = 3;
	this.value = temp + v;
    }

    public int getValue(){
	return value;
    }
}
```
class文件常量池主要存放两大常量：**字面量和符号引用**。
#### 字面量: 指的是**变量的值**，而非变量的名称。
+ 文本字符串,即`public String s = "abc"`里的`"abc"`。
+ 用final修饰的成员变量，包括静态变量、实例变量和局部变量

**而对于基本类型数据(甚至是方法中的局部变量)，也就是上面的`private int value = 1`;常量池中只保留了他的的字段描述符I和字段的名称value，他们的字面量不会存在于常量池**

#### 符号引用
+ 类和接口的全限定名： 也就是java/lang/String;这样，将类名中原来的"."替换为"/"得到的，主要用于在运行时解析得到类的直接引用.
+ 字段的名称和描述符： 字段也就是类或者接口中声明的变量，包括类级别变量和实例级的变量. 对于方法中的**局部变量名**，如`temp和v`，class文件常量池**仅仅保存变量名称**。
+ 方法中的名称和描述符： 即参数类型+返回值。

### 运行时常量池
运行时常量池是方法区的一部分，其保存着**一些class文件中描述的符号引用**，同时在类的解析阶段还会将这些符号引用翻译出直接引用（**直接指向实例对象的指针，内存地址**），翻译出来的直接引用也是存储在运行时常量池中。

**不同的类共用一个运行时常量池**，同时在进入运行时常量池的过程中，多个class文件中常量池中相同的字符串只会存在一份在运行时常量池，这也是一种优化。受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时会抛出 OutOfMemoryError 异常。

### 字符串常量池
本质是一个HashSet<String>，这是一个纯运行时的结构，而且是惰性维护的。注意它**只存储String对象的引用**，而不存储String对象的内容，根据这个引用可以得到具体的String对象。

+ **使用双引号声明出来的 String 对象**会直接存储在常量池中。
+ 如果不是用双引号声明的 String 对象，可以使用 String 提供的 **intern 方法**（如果字符串常量池中已经有了这个字符串，那么直接返回常量池中的它的引用，如果没有，那就将它的引用保存一份到字符串常量池，然后直接返回这个引用）添加到常量池。

### 例题分析：
```
class Test{
	public static String s1 = "static";
	public static void main(String[] args) {
		String s2 = new String("he")+new String("llo");
		s2.intern();
		String s3 = "hello";
		System.out.println(s2==s3);  //true
	}
}
```
"static" "he" "llo" "hello"都会进入Class常量池，类加载阶段由于解析阶段时lazy的，所以不会创建实例，更不会驻留字符串常量池。但要注意这个“static"和其他三个不一样，它是静态的，在加载阶段的初始化阶段，会为静态遍历执行初始值，也就是将"static"赋值给s1，所以会创建"static"字符串对象， 并且会保存一个指向它的引用到字符串常量池。

运行main方法后，执行String s2 = new String("he")+new String("llo")语句，创建"he"和"llo"的对象，并会保存引用到字符串常量池中，然后内部创建一个StringBuilder对象，一路append,最后调用toString()方法得到一个String对象（值是hello,注意这个toString()方法会new一个String对象），并把它赋值给s2（注意**这里没有把hello的引用放入字符串常量池**）。

然后执行语句:s1.intern()，此时字符串常量池中没有，它会将上面的这个hello对象的引用保存到字符串常量池，然后返回这个引用，但是这个返回的引用没有变量区接收，所以没用。

然后执行：String s3 = "hello"因为字符串常量池中已经有了，所以直接指向堆中"hello"对象

然后执行：System.out.println(s2==s3)，此时返回true。
